# 合约介绍
我们的愿景是建立一个新的融资及治理的平台。因此合约最本质的两个功能便是融资和治理。我们将融资相关的功能都放在fundpool这个合约内，治理相关的功能都放在vote这个合约内。合约由跳板合约创建，并相互依赖。

基础的功能点是**投资**，**退资**，**投票**，**清退**。

投资者投资广泛流通的货币（例如eth）来兑换成股份。投票以及发起提案都需要掌握一定的股份。当投资者不想持有股份的时候可以出售股份换回货币。

如果能确保足够的退出机制，那么如果有攻击的情况，也可以让投资者无风险或者较小风险退出。

**由于思路尚未明确，所以有几个不同版本的合约。高版本不代表最终形态，各个版本只是在不同的方向上进行探索尝试**

## 版本一
*具体代码见 Contracts-C1*
### 概述
在融资方面，投资者可以购买股份，也可以随时出售股份，保证了股份的良好流动性，良好的退出机制能更吸引投资者的进入。

投资者购买和出售股份的价格曲线并不一样，走的是双曲线的模型。具体的曲线可以参考 [c-org 白皮书]（https://github.com/C-ORG/whitepaper）
我们借鉴了他们在价格曲线上的思路。

当投资者购买股份后，投入的资金会以一定的比例分成两个部分，一部分进入自治合约（项目池）用来促进项目的发展，另一部分进入资金合约）（储备池）用来退资。从价格曲线上来看投资者即买即卖是会有一部分亏损，但价格随着股份的发行越来越高，后入的投资者会带动股价的提高，早入的投资者会在某个点后开始盈利。对于投资者来说会有一个盈利预期。这一部分类似fomo的玩法，前面人套得的利润都是后面人的投资。但和fomo不同的是，项目方盈利之后会将利润的一部分源源不断的用来购买股份，意味着最后接盘的一定是项目方，确保在项目盈利后不会有投资者在价格曲线上吃亏。

由于一个项目的启动必然是需要一比启动资金的，所以合约内设置了**众筹期**的一个阶段。项目方可以在项目发布时，设立众筹的目标金额。需要注意的是，众筹时的购买依然走的是购买的价格曲线。如果众筹没有达成，那么会原路返还所有的钱。此外，众筹期间其余功能都是暂未开放的。股份不能流通，也不会有投票的功能。

在自治方面，拥有股份的投资者可以发起一个提议，可以参与投票某个提议，也可以终止某个自己提出的提议。考虑到一些作恶的可能性，我们设立了**一票否决权**这个功能。项目的发起人拥有否决某个提案的权利，但是不拥有通过某个提案的权利。提案必须经过14天的投票，用简单多数投票来达成最后的结果。


## 版本二
*具体代码见 Contracts-C2*
### 探索和思考
- 初期的股份预挖
    - 在项目立项或者早期时，必然是有人在没有资金投入的时候就已经开始做事了，那么这些的权益应该是需要保障的。用预挖的形式提前支付一些股份，能有效的激励早期贡献者。
- 众筹期间的价格
    - 版本一中众筹价格的一开始就走的曲线，我们有思考这是否合理。毕竟早期的投资者都是我们较有利的支持者，一开始就引入竞争逐利的曲线会不会让没有最先入场的投资者丧失部分兴趣？ 是不是在众筹期间对所有投资者采取同等的价格较为合理。
- 清退功能
    - 由于我们设立了两个资金池，储备池和项目池。正常的出售股份退出可以从储备池中按照出售曲线来退出，但是项目池中的钱是无法退给投资者的。是否应该有一个机制，能允许投资者可以在迫不得已的情况下从项目池中也退得一部分资金。
### 概述
在版本一的基础上，修改和添加了部分的功能。

首先是众筹期间所有人的购买价格一致。众筹期间所有的资金全部进入项目池用作项目的启动。等众筹达标后投入的资金才会分成两个部分分别进入项目池和储备池。众筹期间的每股的价格根据众筹目标来设定，公式是  ` 价格 = （2 * 众筹目标）^(1/2)  /   2 ` 。当众筹目标完成时，价格就会按照版本一中的价格曲线进行变化。

加入了股份预挖的功能，在合约初始化的时候允许合约创立者，指定分发一些预挖的股份用来奖励在此之前为项目作贡献的人。

除了正常按照价格曲线出售退出外，额外增加了清退的功能。股东可以发起特殊提案，要求清退两个池子中的资产。此时计算退出的金额是按照占股比例，而不是按照价格曲线。清退的提案有别于其他提案，提案的审核期只需要7天（正常提案14天），也不是按照多数同意原则。只需要30%以上的股数同意，清退提议就可以通过，不过只有投了同意票的股东可以继续执行资产退出。在清算提议审核投票期间，同意清算的股东会被冻结股份，冻结后不能出售。等清算提议被处理后需要自行去领取退到的资产或者解锁股份。 同一时刻只允许一个清退提议，但是等清退提议被处理后无需等待所有参与的人退回资产或者解锁股份，就可以继续发起另一个清退提议。


## 版本三

### 探索和思考
- 多形式的资产
    - 项目收益或者投资之后会得到很多形式的资产，那么这些资产应该需要途径被处理消化掉。
- 提议需要增加一些限制
    - 目前可以随便申请提议，太过宽松的限制是否会造成提议泛滥。
    - 发起提议，尤其是清退提议是否需要收取一定的押金或者股份